Repository: xinux-org/i10n
Catalog: cinnamon/linuxmint-installation-guide/linuxmint-installation-guide-*.po
Languages: ko, zh_cn

source: Boot options
ko: 부팅 옵션
zh_cn: 启动选项

source: Some graphics cards and motherboards don't work well with the open-source drivers present in Linux Mint by default.
ko: 일부 그래픽 카드와 머더보드는 리눅스 민트에 있는 기본 오픈 소스 드라이버와 잘 작동하지 않을 수 있습니다.
zh_cn: 有些显卡和主板在 Linux Mint 中默认的开源驱动下并不能良好工作。

source: Compatibility mode
ko: 호환 모드
zh_cn: 兼容模式

source: The easiest option is to select ``compatibility mode`` from the USB stick (or DVD) boot menu.
ko: 가장 쉬운 옵션은 설치 USB나 DVD의 부팅 메뉴에서 호환 모드``compatibility mode``를 선택하는 겁니다.
zh_cn: 最简单的选项是在U盘或 DVD 的启动菜单中选择 ``compatibility mode``。

source: Grub menu (EFI mode)
ko: Grub 메뉴 (EFI 모드)
zh_cn: Grub 菜单 (EFI 模式)

source: Isolinux menu (BIOS mode)
ko: Isolinux 메뉴 (BIOS 모드)
zh_cn: Isolinux 菜单 (BIOS 模式)

source: If that doesn't work, you can try the ``nomodeset`` boot option.
ko: 그래도 문제가 해결되지 않는다면 ``nomodeset`` 로 부팅해 보세요.
zh_cn: 如果这不奏效，您可以尝试 ``nomodeset`` 启动选项

source: Nomodeset boot option
ko: Nomodeset 부팅 옵션
zh_cn: Nomodeset 启动选项

source: In EFI mode, highlight the ``Start Linux Mint`` option and press :kbd:`e` to modify the boot options.
ko: EFI 모드에서 ``Start Linux Mint``를 선택하신 후에 `e`를 눌러 부팅 옵션을 수정하세요.
zh_cn: 在 EFI 模式中，高亮 ``Start Linux Mint`` 选项并按 :kbd:`e` 以更改启动选项。

source: Replace ``quiet splash`` with ``nomodeset`` and press :kbd:`F10` to boot.
ko: ``quiet splash``를 ``nomodeset``으로 바꾼 후에 `F10`을 눌러 부팅하시면 됩니다.
zh_cn: 将 ``quiet splash`` 替换成 ``nomodeset``，并按 :kbd:`F10` 以启动。

source: In BIOS mode, highlight ``Start Linux Mint`` and press :kbd:`Tab` to modify the boot options.
ko: BIOS 모드에서 ``Start Linux Mint``을 선택하신 후에 `Tab`키를 눌러 부팅 옵션을 수정하시면 됩니다.
zh_cn: 在 BIOS 模式中，高亮 ``Start Linux Mint`` 并按 :kbd:`Tab` 以更改启动选项。

source: Replace ``quiet splash`` with ``nomodeset`` and press :kbd:`Enter` to boot.
ko: ``quiet splash``를 ``nomodeset``으로 바꾼 후에 `Enter`키를 눌러 부팅하시면 됩니다.
zh_cn: 将 ``quiet splash`` 替换成 ``nomodeset``，并按 :kbd:`Enter` 以启动。

source: Repeat this operation post-install in your grub boot menu and read :doc:`drivers` to install additional drivers.
ko: grub의 부팅 메뉴에서 설치 후 작업을 계속하시고 추가 드라이버를 설치할 땐 :doc:`drivers`를 읽어보세요
zh_cn: 如果要安装更多驱动，请在安装之后在您的 grub 启动菜单中重复此操作，并阅读 :doc:`drivers`。

source: Other boot options
ko: 기타 부팅 옵션
zh_cn: 其它启动选项

source: If you still cannot boot try one of the following solutions:
ko: 여전히 부팅이 되지 않는다면 다음 방법들을 시도해 보세요:
zh_cn: 如果您还是无法启动，请尝试以下解决方案：

source: Try ``nouveau.noaccel=1`` instead of ``nomodeset``.
ko: ``nomodeset`` 대신에 ``nouveau.noaccel=1``로 해보세요.
zh_cn: 试试把 ``nomodeset`` 换成 ``nouveau.noaccel=1``。

source: After the installation, use :menuselection:`Advanced Options --> Recovery mode` from the boot menu and choose ``resume``.
ko: 설치 후에 부팅 메뉴의 `고급 설정 --> 복구 모드`에서 ``resume``으로 해보세요.
zh_cn: 在安装后，在启动菜单中使用 :menuselection:`Advanced Options --> Recovery mode`，并选择 ``resume``。

source: Install an older release
ko: 구 버전 설치해보기
zh_cn: 安装一个更早的版本

source: If your computer has compatibility issues with the latest Linux Mint release, install a previous release from the same Linux Mint series.
ko: 최신 리눅스 민트 배포판과 호환성 문제가 있는 분들은, 같은 버전의 리눅스 민트 시리즈들 중에 이전 배포판들을 설치해보세요.
zh_cn: 如果您的计算机与最新版的 Linux Mint 不兼容，可以安装同一个 Linux Mint 系列的更早的版本。

source: For instance, if you can't install Linux Mint 18.3 (which comes with a 4.10 kernel), install Linux Mint 18 (which comes with a 4.4 kernel) and upgrade to 18.3.
ko: 예를 들어, 리눅스 민트 18.3 (커널 4.10 기반)이 설치되지 않는다면, 리눅스 민트 18 (커널 4.4 기반)을 설치하신 후에 18.3으로 업그레이드해보세요.
zh_cn: 比如说，如果您无法安装 Linux Mint 18.3（其 Linux 内核的版本是 4.10），可以尝试 Linux Mint 18（其 Linux 内核的版本是 4.4），然后升级到 18.3。

source: The first release in each series uses an LTS (Long Term Support) kernel. Upgrading from this release to the latest one in the series does not change your kernel.
ko: 각 시리즈들 중에서 첫 번째 배포판은 LTS(장기 지원) 커널을 사용합니다. 이 배포판에서 최신 버전들 중 하나로 업그레이드해도 커널은 바뀌지 않습니다.
zh_cn: 每一个系列的第一个版本使用的是 LTS（长期支持）的内核。从这一个版本更新到最新的版本并不会更改您的内核。

source: Boot Linux Mint
ko: 리눅스 민트 부팅하기
zh_cn: 启动 Linux Mint

source: Now that you have Linux Mint on a USB stick (or DVD) boot the computer from it.
ko: 이제 리눅스 민트 USB 스틱이나 (DVD)로 컴퓨터를 부팅해 보겠습니다.
zh_cn: 现在您在U盘或 DVD 上有了一个可用于启动计算机的 Linux Mint 系统。

source: Insert your USB stick (or DVD) into the computer.
ko: USB 스틱 (또는 DVD)를 컴퓨터에 끼웁니다.
zh_cn: 将U盘或 DVD 插入您的计算机。

source: Restart the computer.
ko: 컴퓨터를 다시 시작합니다.
zh_cn: 重启计算机。

source: Before your computer boots your current operating system (Windows, Mac, Linux) you should see your `BIOS <https://en.wikipedia.org/wiki/BIOS>`_ loading screen. Check the screen or your computer's documentation to know which key to press and instruct your computer to boot on USB (or DVD).
ko: 지금 사용하고 계신 OS (윈도우, 맥, 리눅스)로 컴퓨터를 부팅하기 전에 바이오스`BIOS <https://ko.wikipedia.org/wiki/바이오스>`_ 에서 로딩 화면에 관한 내용을 한 번 읽어보시길 권해드립니다. 화면이나 컴퓨터 사용 안내서를 보시고 어느 키를 눌러서 USB (또는 DVD)로 부팅하면 되는지 먼저 확인해보세요.
zh_cn: 在您的计算机启动您当前的操作系统（Windows，Mac，Linux）之前，您会看到您的 `BIOS <https://en.wikipedia.org/wiki/BIOS>`_ 加载屏幕。 请查看屏幕或计算机的说明书，以确认按哪个键来从 USB 或 DVD 启动。

source: Most BIOS have a special key you can press to select the boot device and all of them have a special key to enter the BIOS configuration screen (from which you can define the boot order). Depending on the BIOS, these special keys can be :kbd:`Escape`, :kbd:`F1`, :kbd:`F2`, :kbd:`F8`, :kbd:`F10`, :kbd:`F11`, :kbd:`F12`, or :kbd:`Delete`. That information is usually briefly written on the screen during the boot sequence.
ko: 대부분의 BIOS는 BIOS 설정 화면에 들어가 보면 부팅 장치를 지정하는 특수 키들이 지정되어 있습니다. BIOS에 따라 다르지만, 주로 `Escape`, `F1`, `F2`, `F8`, `F10`, `F11`, `F12`, 또는`Delete`등이 사용됩니다. 그리고 이런 알림은 부팅하는 동안 화면에 아주 잠깐 출력됩니다.
zh_cn: 大部分 BIOS 有一个特殊的键，您可以按该键以选择启动设备。所有的 BIOS 都有一个特殊的键来进入 BIOS 设置屏幕，你可以在该设置屏幕中调整启动顺序。对不同的 BIOS ，这个特殊键可能是 :kbd:`Escape`， :kbd:`F1`， :kbd:`F2`， :kbd:`F8`， :kbd:`F10`， :kbd:`F11`， :kbd:`F12`，或者是 :kbd:`Delete`。这些信息通常在启动时短暂地出现在屏幕上。

source: On Macs, keep your finger pressed on the :kbd:`Alt` or :kbd:`Option` key after hearing the boot sound.
ko: 맥에서는, 부팅 사운드가 난 후에 `Alt` 또는 `Option` 키를 누르고 계시면 됩니다.
zh_cn: 在 Macs 上，听到启动音效后按住 :kbd:`Alt` 或 :kbd:`Option` 键。

source: The Linux Mint ISO can be booted both in EFI or BIOS mode. In EFI mode it shows a grub menu. In BIOS mode it shows an isolinux menu.
ko: 리눅스 민트의 ISO는 EFI와 BIOS모드 둘 다에서 부팅가능합니다. EFI에서는 grub메뉴가 나타날거구요. BIOS모드에서는 isolinux 메뉴가 나올겁니다.
zh_cn: Linux Mint ISO 可以在 EFI 或 BIOS 模式中启动。在 EFI 模式中它会显示一个 grub 菜单。在 EFI 模式中它会显示一个 isolinux 菜单。

source: The isolinux menu in BIOS mode
ko: BIOS 메뉴의 isolinux 메뉴
zh_cn: BIOS 模式中的 isolinux 菜单

source: The grub menu in EFI mode
ko: EFI 모드의 grub 메뉴
zh_cn: EFI 模式中的 grub 菜单

source: From one of these menu, press :kbd:`Enter` to start Linux Mint from your USB stick (or DVD).
ko: 이 중 하나의 메뉴에서 `Enter`키를 눌러서 리눅스 민트 USB 스틱 (또는 DVD)를 실행합니다.
zh_cn: 在这两个菜单中，按 :kbd:`Enter` 以从您的U盘或 DVD 启动 Linux Mint。

source: Create the bootable media
ko: 부팅 가능한 미디어 만들기
zh_cn: 创建启动媒介

source: The easiest way to install Linux Mint is with a USB stick.
ko: 리눅스 민트를 설치하는 가장 쉬운 방법은 USB 스틱을 이용하는 겁니다.
zh_cn: 安装 Linux Mint 最简单的办法是用U盘安装。

source: If you cannot boot from USB, you can use a blank DVD.
ko: USB로 부팅할 수 없을 때, 빈 DVD를 이용하시면 됩니다.
zh_cn: 如果您无法从 USB 启动，可以用一张空的 DVD。

source: How to make a bootable USB stick
ko: 부팅 USB 만들기
zh_cn: 如何制作U盘启动盘

source: In Linux Mint
ko: 리눅스 민트에서
zh_cn: 在 Linux Mint 中

source: Right-click the ISO file and select :menuselection:`Make Bootable USB Stick`, or launch :menuselection:`Menu --> Accessories --> USB Image Writer`.
ko: ISO 파일을 오른쪽 클릭해서 `부팅 USB 만들기`를 선택하시거나, `메뉴 --> 액세서리 --> USB 이미지 라이터`를 선택하세요.
zh_cn: 右键点击 ISO 文件，并选择 :menuselection:`Make Bootable USB Stick`，或者运行 :menuselection:`Menu --> Accessories --> USB Image Writer`。

source: Select your USB device and click :guilabel:`Write`.
ko: USB를 선택해서 `만들기`를 클릭합니다.
zh_cn: 选择您的 USB 设备，并点击 :guilabel:`Write`.

source: In Windows, Mac OS, or other Linux distributions
ko: 윈도우, 맥OS 또는 타 리눅스 배포판에서
zh_cn: 在 Windows，Mac OS 或者其它的 Linux 发行版中

source: Download `Etcher <https://www.balena.io/etcher/>`_, install it and run it.
ko: `Etcher <https://www.balena.io/etcher/>`_를 다운로드해서 설치하고 실행합니다.
zh_cn: 下载 `Etcher <https://www.balena.io/etcher/>`_，安装然后运行。

source: Using Etcher
ko: Etcher 사용법
zh_cn: 使用 Etcher

source: Click :guilabel:`Select image` and select your ISO file.
ko: `Select image`를 클릭해서 ISO 파일을 선택합니다.
zh_cn: 点击 :guilabel:`Select image`，然后选择您的ISO文件。

source: Click :guilabel:`Select drive` and select your USB stick.
ko: `Select drive`를 클릭해서 USB 스틱을 선택합니다.
zh_cn: 点击 :guilabel:`Select drive`，然后选择您的U盘。

source: Click :guilabel:`Flash!`.
ko: `Flash!`를 클릭합니다.
zh_cn: 点击 :guilabel:`Flash!`。

source: How to make a bootable DVD
ko: 부팅 DVD 만드는 방법
zh_cn: 怎样制作DVD启动盘

source: Optical discs are slow and burning to disc is prone to errors.
ko: 광학 디스크는 느리고 디스크 굽기는 오류를 일으킬 수 있습니다.
zh_cn: 光盘速度较慢，而且刻录时容易出错。

source: To prevent issues, burn at the lowest possible speed.
ko: 이런 문제를 방지하려면 가장 저속으로 디스크를 제작하세요.
zh_cn: 为防止出错，请以最低的速度刻录。

source: Burn the content of the ISO onto the DVD, not the ISO file itself. When finished, your DVD should contain directories such as ``boot`` and ``casper``, it shouldn't be an empty DVD containing an .iso file.
ko: ISO 자체를 굽는 게 아니고 ISO 안의 내용물을 DVD에 굽는 겁니다. 끝나면, DVD 안에 ``boot``나 ``casper`` 같은 디렉토리들이 있어야 합니다, .iso 파일만 있는 빈 DVD가 아니어야 합니다.
zh_cn: 要将 ISO 中的内容刻录到 DVD，而不是 ISO 文件本身。当结束时，您的DVD应当包含 ``boot`` 、``casper`` 这样的目录，而不是只有一个 .iso 文件。

source: In Linux
ko: 리눅스에서
zh_cn: 在 Linux 中

source: Install and use ``xfburn``.
ko: ``xfburn`` 설치해서 사용하기.
zh_cn: 安装并使用 ``xfburn``。

source: In Windows
ko: 윈도우에서
zh_cn: 在 Windows 中

source: Right-click the ISO file and select :menuselection:`Burn disk image`.
ko: ISO 파일을 오른쪽 클릭해서 `Burn disk image`를 선택합니다.
zh_cn: 右键点击ISO文件，并选择 :menuselection:`Burn disk image`。

source: To make sure the ISO was burned without any errors, select :menuselection:`Verify disc after burning`.
ko: ISO 파일이 아무 이상 없이 잘 구워졌나를 확인하려면, `Verify disc after burning`를 선택합니다.
zh_cn: 为确保ISO刻录时不出错，请选择 :menuselection:`Verify disc after burning`。

source: In Mac OS
ko: 맥 OS에서
zh_cn: 在 Mac OS 中

source: Right-click the ISO file and select :menuselection:`Burn Disk Image to Disc`.
ko: ISO 파일을 오른쪽 클릭해서 `Burn Disk Image to Disc`를 선택합니다.
zh_cn: 右键点击ISO文件，并选择 :menuselection:`Burn Disk Image to Disc`。

source: Choose the right edition
ko: 자신에게 맞는 배포판 선택하기
zh_cn: 选择正确的版本

source: You can download Linux Mint from the `Linux Mint website <https://linuxmint.com/download.php>`_.
ko: `Linux Mint 웹사이트 <https://linuxmint.com/download.php>`_ 에서 리눅스 민트를 다운로드할 수 있습니다.
zh_cn: 您可以从 `Linux Mint website <https://linuxmint.com/download.php>`_ 下载 Linux Mint。

source: Read below to choose which edition and architecture are right for you.
ko: 아래 글을 잘 읽어보시고 자신에게 맞는 배포판과 아키텍처를 선택하세요.
zh_cn: 阅读下文以选择合适的版本和架构

source: Cinnamon, MATE or Xfce?
ko: 시나몬, 마테 또는 Xfce?
zh_cn: Cinnamon，MATE 还是 Xfce？

source: Linux Mint comes in 3 different flavours, each featuring a different desktop environment.
ko: 리눅스 민트에는 3개의 배포판이 있습니다, 각 배포판은 저마다 다른 데스크톱 환경을 기본으로 합니다.
zh_cn: Linux Mint 有三种不同风格的版本，分别提供三种不同的桌面环境。

source: Cinnamon
ko: 시나몬

source: The most modern, innovative and full-featured desktop
ko: 가장 새롭고, 혁신적이고 모든 기능을 갖춘 데스크탑
zh_cn: 最现代，最新颖，全功能的桌面

source: MATE
ko: 마테

source: A more traditional, and faster desktop
ko: 더 전통적이고, 더 빠른 데스크톱
zh_cn: 更加传统快捷的桌面

source: The most lightweight desktop
ko: 가장 가벼운 데스크톱
zh_cn: 最轻的桌面

source: The most popular version of Linux Mint is the Cinnamon edition. Cinnamon is primarily developed for and by Linux Mint. It is slick, beautiful, and full of new features.
ko: 리눅스 민트에서 가장 유명한 배포판은 시나몬입니다. 시나몬은 주로 리눅스 민트를 위해서 개발되었습니다. 미끈하고, 아름답고, 새로운 기능들로 가득 찬 배포판입니다.
zh_cn: Linux Mint 最流行的版本是 Cinnamon 版。Cinnamon 是主要由 Linux Mint 团队开发，专为 Linux Mint 打造的桌面环境，流畅，美观，充满新特性。

source: Linux Mint is also involved in the development of MATE, a classic desktop environment which is the continuation of GNOME 2, Linux Mint's default desktop between 2006 and 2011. Although it misses a few features and its development is slower than Cinnamon's, MATE uses less resources and can run faster on older computers.
ko: Linux Mint는 MATE의 개발에도 참여하고 있습니다. MATE는 2006년과 2011년 사이에 Linux Mint의 기본 데스크톱이고 했고 GNOME 2를 계승한 것입니다. 몇 가지 기능도 빠지고 Cinnamon보다는 개발이 느리지만, MATE는 시스템 리소스를 적게 쓰며 구형 컴퓨터에서도 빠르게 돌아갑니다.

source: Xfce is a lightweight desktop environment. It doesn't support as many features as Cinnamon or MATE, but it's extremely stable and very light on resource usage.
ko: Xfce는 가벼운 데스크탑 환경입니다. 시나몬이나 마테처럼 많은 기능을 제공하지는 않지만, 매우 안정적이고 매우 적은 자원을 사용합니다.
zh_cn: Xfce 是一个轻量级的桌面环境。它支持的特性没有 Cinnamon 和 MATE 那么多，但极其稳定，消耗极少的资源。

source: Of course, all three desktops are great and Linux Mint is extremely proud of each edition. Although there are more features and better support in some editions than others, and some do run faster and use less resources than others, they're all great alternatives and choosing the right edition is largely a matter of taste.
ko: 물론, 세 개의 데스크톱 환경들 모두 멋지며 리눅스 민트는 각 배포판들이 매우 자랑스럽습니다. 비록 각 배포판들 사이에도 지원이 더 잘되는 것도 있고, 더 빠르거나 리소스를 덜 쓰거나 하는 등의 차이는 있지만, 모두 멋진 배포판 들이죠 자신에게 맞는 배포판을 선택하는 것은 전적으로 여러분들의 취향을 따르는 일 이겠습니다.
zh_cn: 当然，三种桌面都非常优秀，Linux Mint 为每个版本都非常自豪。虽然有的版本提供更多的特性和更好的支持，有的版本则有更快的运行和更低的资源消耗，它们都是不错的选择，而选择合适的版本在很大程度上只取决于个人口味。

source: Other than their features and performance, Cinnamon, MATE and Xfce also represent three different desktop environments, with different menus, different panels and configuration tools. The right one for you is the one where you feel at home.
ko: 기능이나 성능 이외에도, 시나몬, 마테, Xfce는 모두 세 개의 다른 데스크톱 환경, 다른 메뉴, 다른 패널과 설정 도구를 사용합니다. 자신에게 맞는 배포판은 여러분이 가장 쓰기 편하고 마음에 맞는 것 일 겁니다.
zh_cn: 除了特性和性能之外，Cinnamon 、Mate 和 Xfce 还代表了三种不同的桌面环境，它们有不同的菜单，不同的面板和配置工具。让您感到舒适自在的桌面环境就是您最好的选择。

source: If you are unsure which desktop to choose start with the Cinnamon edition. Try them all eventually when you have the time. All three of them have their own audience within the Linux Mint community and they're all very popular.
ko: 어떤 데스크톱을 쓸지 정하지 못하신 분들은 시나몬으로 시작해 보시라고 권해드리겠습니다. 시간이 되면 결국 모두 설치해 보시기 바라구요. 세 가지 모두 리눅스 민트 커뮤니티 안에서 팬들이 많고 매우 유명하답니다.
zh_cn: 如果您不确定应该选取哪个桌面，可以从 Cinnamon 版开始。当您有时间的时候，可以把所有的版本都尝试一遍。每个版本在 Linux Mint 社区中都有自己的受众，也都十分流行。

source: 32-bit or 64-bit?
ko: 32비트, 64비트 중 어느 것으로 할까요?
zh_cn: 32位还是64位？

source: From version 20 onward, only 64-bit is available.
ko: 버전 20부터는 64비트 만 사용할 수 있습니다.
zh_cn: 从 20 版开始，仅提供 64 位版本。

source: The 32-bit ISO images on prior versions are provided for compatibility with older computers. 32-bit processors are extremely rare nowadays and most computers are able to run in 64-bit. If your computer was manufactured after 2007, you probably have a 64-bit processor.
ko: 32비트 ISO 이미지는 구형 컴퓨터와의 호환성을 위해 제공됩니다. 32비트 프로세서는 현재 매우 드물고 오늘날 대부분의 컴퓨터는 64비트입니다. 2007년 이후에 제조된 컴퓨터인 경우 64비트 프로세서를 적용했을 겁니다.

source: If you have an old computer and you are unsure whether or not it can run in 64-bit, read `X86 Chronology <https://en.wikipedia.org/wiki/X86#Chronology>`_.
ko: 오래된 컴퓨터를 가지고 계시며 64 비트로 사용이 가능한지 모르시겠다면, `X86 연표 <https://en.wikipedia.org/wiki/X86#Chronology>`_ 를 한 번 살펴보세요.
zh_cn: 如果您有一台老计算机，并且不确定它是否能以64位运行，请阅读 `X86 Chronology <https://en.wikipedia.org/wiki/X86#Chronology>`_。

source: You can try to boot Linux Mint 64-bit on your computer. If it isn't compatible, nothing bad will happen. You will just get an error message.
ko: 리눅스 민트 64 비트로 한 번 부팅해 보세요. 호환되지는 않는다 해도, 시스템에 해가 되지는 않습니다. 다만 오류 메시지 정도는 보시게 될 겁니다.
zh_cn: 您可以尝试在您的计算机上启动64位的 Linux Mint。即使它不兼容，也不会对计算机造成不良影响。您只会收到一条错误消息。

source: If you cannot boot or install Linux Mint because your hardware is too recent and is not properly detected see the `Edge ISO Images <https://linuxmint-user-guide.readthedocs.io/en/latest/edge.html>`_ chapter in the Linux Mint User Guide for an alternative ISO.
ko: 하드웨어가 너무 최신이고 제대로 감지되지 않아 Linux Mint를 부팅하거나 설치할 수 없는 경우 `Edge ISO 이미지 <https://linuxmint-user-guide.readthedocs.io/en/latest/edge.html>`_를 참조하세요. 대체 ISO에 대한 Linux Mint 사용자 가이드의 챕터입니다.

source: Multimedia codecs
ko: 멀티미디어 코덱
zh_cn: 多媒体编解码器

source: Some multimedia content requires additional codecs to be installed.
ko: 어떤 멀티미디어 컨텐츠는 추가적인 코덱이 필요합니다.
zh_cn: 有些多媒体内容需要安装额外的编解码器。

source: If you were online when installing Linux Mint and you ticked the option to install these codecs, they are already installed.
ko: 여러분이 온라인 상태에서 리눅스 민트를 설치하시면서 모든 코덱 설치를 체크하셨었다면, 해당 코덱들은 이미 설치되어져 있는 것입니다.
zh_cn: 如果您在安装 Linux Mint 时连接到了互联网，并勾选了安装这些编解码器的选项，那么它们就已经安装了。

source: Launch :menuselection:`Menu --> Sound & Video --> Install Multimedia Codecs`.
ko: `메뉴 --> 음악과 비디오 --> 멀티미디어 코덱 설치`를 실행합니다.
zh_cn: 运行 :menuselection:`Menu --> Sound & Video --> Install Multimedia Codecs`。

source: Click :guilabel:`Install`.
ko: `설치`를 클릭합니다.
zh_cn: 点击 :guilabel:`Install`。

source: Enter your password and wait for the codecs to be installed on your computer.
ko: 비밀번호를 입력하신 후에 컴퓨터에 코덱이 설치되기를 기다려주세요.
zh_cn: 输入您的密码，并等待编解码器安装到您的计算机上。

source: Hardware drivers
ko: 하드웨어 드라이버
zh_cn: 硬件驱动

source: One of the first things to do after installing Linux Mint is to check for available hardware drivers.
ko: 리눅스 민트 설치 후에 가장 먼저 하게 되는 일들 중에 하나는 사용 가능한 하드웨어 드라이버를 확인하는 겁니다.
zh_cn: 安装好 Linux Mint 之后要做的第一件事情是检查是否有可用的硬件驱动。

source: Launch :menuselection:`Menu --> Administration --> Driver Manager`.
ko: `메뉴 --> 관리 --> 드라이버 매니저` 선택.
zh_cn: 运行 :menuselection:`Menu --> Administration --> Driver Manager`。

source: If you are offline, the Driver Manager will complain that it cannot connect to the Internet.
ko: 만약 오프라인이면, 드라이버 매니저에서 인터넷에 연결할 수 없다고 뭐라 그럴 겁니다.
zh_cn: 如果您处于脱机状态，驱动程序管理器将提示您它无法连接到互联网。

source: Insert your bootable Linux Mint USB stick (or DVD), wait for it to be mounted, and click :guilabel:`OK`.
ko: 부팅 가능한 리눅스 민트 USB 스틱(또는 DVD)를 넣고 마운트가 되면 `OK` 버튼을 클릭하세요.
zh_cn: 插入您的 Linux Mint 启动盘（U盘或DVD），等待其挂载，然后点击 :guilabel:`OK`。

source: Tick the appropriate checkboxes to select the available drivers and click :guilabel:`Apply Changes`.
ko: 체크박스에서 설치 가능한 드라이버를 선택하고 `Apply Changes` 버튼을 클릭하세요.
zh_cn: 勾选适当的复选框以选择可用的驱动程序，然后点击 :guilabel:`Apply Changes`。

source: SecureBoot
ko: 보안 부팅
zh_cn: 安全启动

source: If after installing Linux Mint in EFI mode, you are unable to boot due to a ``Secure Boot Violation``, you can try one of the following solutions:
ko: EFI 모드로 리눅스 민트를 설치했는데 ``보안 부팅 위반``으로 부팅이 안 되는 경우에는 다음 과정을 따라 해보세요:
zh_cn: 如果在 EFI 模式中安装 Linux Mint 之后，由于 ``Secure Boot Violation`` 而无法启动，您可以尝试以下的解决方案：

source: Restart the installation:
ko: 설치를 다시 시작합니다:
zh_cn: 重新开始安装：

source: Connect to the Internet before the installation
ko: 설치 전에 인터넷에 연결하세요.
zh_cn: 在安装之前连接到互联网

source: **Do not** select ``Install third-party software for graphics and Wi-Fi hardware, Flash, MP3 and other media``.
ko: ``그래픽 카드와 Wi-Fi 하드웨어, 플래시, MP3 및 기타 미디어용 써드 파티 소프트웨어 설치``는 **절대로 선택하지 마세요 **.
zh_cn: **不要** 选择 ``Install third-party software for graphics and Wi-Fi hardware, Flash, MP3 and other media``.

source: Disable ``SecureBoot`` in the ``BIOS`` settings of your computer.
ko: 컴퓨터의 ``BIOS``설정에서 ``보안 부팅`을 해제하세요``.
zh_cn: 在您的计算机的 ``BIOS`` 设置中禁用 ``SecureBoot``。

source: For examples of how to disable secure boot on various computers, read `Managing EFI Boot Loaders for Linux: Dealing with Secure Boot <http://www.rodsbooks.com/efi-bootloaders/secureboot.html>`_.
ko: 여러 가지 다양한 컴퓨터에서 보안 부팅을 해제하는 예제는 `Managing EFI Boot Loaders for Linux: Dealing with Secure Boot <http://www.rodsbooks.com/efi-bootloaders/secureboot.html>`_ 를 읽어보시기 바랍니다.
zh_cn: 关于如何在各种计算机上禁用安全引导的示例，请阅读 `Managing EFI Boot Loaders for Linux: Dealing with Secure Boot <http://www.rodsbooks.com/efi-bootloaders/secureboot.html>`_。

source: EFI boot order
ko: EFI 부팅 순서
zh_cn: EFI 启动顺序

source: If after installing Linux Mint in EFI mode, your computer skips the boot menu and boots straight into Windows (or another operating system), you probably have an issue with the boot order.
ko: EFI 모드로 리눅스 민트를 설치했는데 컴퓨터에서 부팅 메뉴를 생략하고 곧바로 윈도우 (또는 다른 OS)로 들어가 진다면, 부팅 순서에 문제가 있을 가능성이 있습니다.
zh_cn: 如果在 EFI 模式下安装 Linux Mint 后，您的计算机跳过启动菜单并直接启动到 Windows（或其他操作系统），那么启动顺序可能有问题。

source: To modify the boot order:
ko: 부팅 순서 정하기:
zh_cn: 修改引导顺序：

source: Boot Linux Mint in ``live`` mode (with your USB stick or DVD).
ko: 리눅스 민트를 USB나 DVD를 이용해서 ``라이브`` 모드로 부팅하세요.
zh_cn: 在 ``实时`` 模式下启动 Linux Mint（使用 USB 设备或 DVD）。

source: Open a terminal.
ko: 터미널 열기
zh_cn: 打开一个终端。

source: Type ``sudo efibootmgr`` and press :kbd:`Enter`.
ko: ``sudo efibootmgr``를 입력하고 :kbd:`Enter`키를 누르세요.
zh_cn: 输入 ``sudo efibootmgr`` 然后按 :kbd:`Enter`。

source: This command lists the available boot options and the boot order.
ko: 이 명령은 사용 가능한 부팅 옵션과 부팅 순서를 나열합니다.
zh_cn: 该命令列出了可用的启动选项和启动顺序。

source: In the screenshot above, there are three boot options:
ko: 위의 스크린 샷에는, 세 가지 부팅 옵션이 있습니다:
zh_cn: 在上面的截图中，有三个启动选项：

source: ``ubuntu`` at ``0000``
ko: ``ubuntu``는 ``0000``입니다
zh_cn: ``ubuntu`` 在 ``0000``

source: ``linuxmint`` at ``0001``
ko: ``linuxmint``는 ``0001``입니다
zh_cn: ``linuxmint`` 在 ``0001``

source: ``Mac OS X`` at ``0081``
ko: ``macOS``는 ``0081``입니다
zh_cn: ``Mac OS X`` 在 ``0081``

source: The boot order is ``0081``. This indicates that the computer only tries to boot Mac OS and not Linux Mint.
ko: 부팅 순서 ``0081``. 이 경우에 컴퓨터는 macOS로 부팅하려고 하지 리눅스 민트로 부팅하려고 하지 않습니다.
zh_cn: 引导顺序是 ``0081``。 这表明计算机只会尝试启动 Mac OS 而不启动 Linux Mint。

source: For technical reasons Linux Mint uses ``ubuntu`` as its EFI boot name.
ko: 기술적인 이유로 리눅스 민트는 EFI 부팅 이름으로 ``ubuntu``를 사용합니다.
zh_cn: 由于技术原因，Linux Mint 使用 ``ubuntu`` 作为它的 EFI 启动名称。

source: To fix the boot order, type ``sudo efibootmgr --bootorder XXXX,YYYY`` (where ``XXXX`` and ``YYYY`` are the operating system boot options you want to boot).
ko: 부팅 순서를 바꾸시려면 ``sudo efibootmgr --bootorder XXXX, YYYY``라고 입력하세요 (여기서``XXXX``와``YYYY``는 부팅 할 운영 체제 부팅 옵션입니다).
zh_cn: 要修复引导顺序，请输入 ``sudo efibootmgr --bootorder XXXX,YYYY``（其中 ``XXXX`` 和 ``YYYY`` 是要引导的操作系统引导选项）。

source: In the screenshot above, ``sudo efibootmgr --bootorder 0000,0081`` instructs the computer to first try to boot Linux Mint (``ubuntu`` being the EFI boot name for Linux Mint), and then Mac OS.
ko: 위의 스크린샷에 있는 ``sudo efibootmgr --bootorder 0000,0081``는 컴퓨터에게 리눅스 민트를 먼저 부팅하도록 하게 합니다 (리눅스 민트의 EFI 부팅 이름은 ``ubuntu``입니다) 그런 다음 macOS를 시도합니다.
zh_cn: 在上面的截图中，``sudo efibootmgr --bootorder 0000,0081`` 是指计算机将首先尝试启动 Linux Mint（Linux Mint 的 EFI 启动名为 ``ubuntu``），然后是 Mac OS。

source: In the screenshot above ``0000`` is the first boot option so the computer boots on the Linux Mint grub menu. If grub fails (or if it is dismissed with the ``exit`` command), the computer follows the boot order and then tries to boot ``0081``, which corresponds to Mac OS.
ko: 위의 스크린샷에 있는 ``0000``은 첫 번째 부팅 옵션입니다 그래서 컴퓨터는 리눅스 민트의 grub 메뉴에서 부팅됩니다. grub 부팅이 실패할 경우 (또는 ``exit``명령어로 취소되는 경우)에 컴퓨터는 부팅 순서에 따라 macOS에 할당된 ``0081``로 부팅을 시도하게 됩니다.
zh_cn: 在上面的截图中，``0000`` 是第一个启动选项，因此计算机将在 Linux Mint grub 菜单上启动。 如果 grub 失败（或者使用 ``exit`` 命令退出），计算机将按照启动顺序，尝试启动对应于 Mac OS 的 ``0081``。

source: Where to find help
ko: 도움을 얻을 수 있는 곳들
zh_cn: 哪里可以找到帮助

source: Many users will be glad to help you and guide you through your first steps with Linux if you are nice and patient with them and if you give them the information they require to understand the issues you are facing.
ko: 여러분들이 커뮤니티의 사람들과 좋은 관계를 유지하기 위해 노력하면서 커뮤니티의 사람들에게 마주하고 계신 해결 하고자 하는 문제점들을 올바로 알려주시면 그들은 기쁘게 기꺼이 여러분들의 리눅스 첫걸음부터 도와주며 함께 해결해 나갈 겁니다.
zh_cn: 如果您友好地提供尽可能完整的信息，并有点耐心，许多用户会很乐意为您提供帮助，并指导您完成 Linux 的第一步。

source: The forums
ko: 포럼
zh_cn: 论坛

source: The best place to find help is on the `Linux Mint Forums <https://forums.linuxmint.com>`_.
ko: 도움을 받을 수 있는 가장 좋은 곳은 `리눅스 민트 포럼 <https://forums.linuxmint.com>`_ 입니다.
zh_cn: 寻找帮助的最佳地点在 `Linux Mint论坛<https://forums.linuxmint.com>`_ 上。

source: Search the forums before asking, in case someone else already asked the same question.
ko: 질문하시기 전에 먼저 포럼을 찾아보세요. 다른 사람이 같은 질문을 했을 수 있습니다.
zh_cn: 在询问之前搜索论坛，以防其他人问过同一个问题。

source: The chat room
ko: 채팅방
zh_cn: 聊天室

source: Another great place to find help is in the IRC chat room.
ko: 도움을 받을 수 있는 또 다른 훌륭한 곳은 IRC 채팅방입니다.
zh_cn: 另一个寻找帮助的好地方是 IRC 聊天室。
